# 8월 4일 수업




# 02-변수와 데이터


## 메모리--> 저장장치
1) 휘발성 메모리 :전원이 off되면 저장된 데이터가 모두 날라감, 속도 겁나 빠름 --> RAM
2) 영구적 메모리 : 직접 삭제하지 않는 이상 영구적으로 저장함. 속도 느림 --> HDD, USB

**RAM : Random exccess memory** 

## 프로그램 실행
HDD 안에 저장되어 있는 실행파일을 더블클릭 --> **RAM에 복사된다** --> CPU가 RAM에 저장된 프로그램을 가동한다.

## 영화, 사진, 문서 등의 파일을 열 경우
HDD안에 저장되어 있는 파일이 **RAM**에 복사된 후 읽혀진다.

## 1Bit
nbit 는 2의 n승
1Bit 0,1 2개
2bit 0,1,0,1 4개
3bit 8개

8bit=는 1byte 를 의미한다.(1byte는 256개의 정보를 표시 할 수 있다.)

### 단위정리
1024byte  > 1kbyte
1024kbyte > 1mbyte
1024mbyte > 1gbyte
1024gbyte > 1tbyte
1024tbyte > 1pbyte
1024pbyte > 1ebyte
1024ebyte > 1zbyte
1024zbyte > 1ybyte

int. 4바이트 int는 10진수
정수4개씩. 실수 8개씩. 16 문장

DATA TYPE (변수 타입,형 등)

## 전역변수

### 변수 이름 규칙
영어, 숫자, 언더바(_), $ 기호만 사용 할 수 있다.
첫 글자는 숫자로 시작할 수 없다.
###### 일반적으로 영어 소문자로 시작한다.

##### 두 개 이상의 단어를 결합하여 이름을 지정하는 경우 
1. 스네이크 표기법 : 띄어쓰기가 필요한 위치에서 언더바(_)를 사용.(변수를 정의할 때는 잘 사용되지 않음) ex) home + work --> home_work
2. 카멜 표기법 : 띄어쓰기가 필요한 위치의 첫 글자를 대문자로 변경.(변수 정의 할 때를 포함하여 거의 대부분의 경우 일반적으로 사용한다.) ex) home+work --> homework

#### 변수의 재선언
1) var 키워드를 사용하여 선언된 변수는 **중복선언**이 가능
2) 이후 뒤에서 공부할 변수의 스코프(유효성범위)도 무시된다.
3) **이러한 특성은 JS를 제외한 모든 프로그래밍 언어들의 규칙에는 위배되는 사항이므로 가급적 하용하지 않는 것이 좋다.**

## 지역 변수
1) ES6 버전에서 새로 추가된 변수 생성 방법.
2) 대부분의 프로그래밍 언어에서 말하는 일반적인 변수의 생성 규칙을 따른다.
3) **적극 사용을 권장한다.**

###### 중복 선언 금지
1) let 키워드를 사용하여 선언된 변수는 중복 선언 불가능.
2) let 키워드를 통해 생성된 변수는 **일반적인 프로그래밍 언어의 규칙을 모두 따른다.**

**Tip : console.log 는 괄호안에 있는 것을 출력하는 명령어**

## 상수
1) 최초로 값을 할당한 이후 값을 변경 할 수 없는 형태.(=읽기전용)
2) const 키워드를 사용
3) **선언과 종시에 값이 할당**되어야 함.
4) 상수의 이름은 대문자만으로 구성된 스네이크 표기법을 사용하여 생성하는 것이 일반적.

## 변수의 자료형 (데이터 타입)
1) number : 정수와 실수를 포함하는 모든 숫자 형태
2) string : 문자열, 쌍따옴표(")나 홑따옴표(')의 쌍으로 감싼 모든 형식의 데이터
3) boolean : 논리형, true 혹은 false


## 형식문자
//두가지는 일종의 치환 문자
**1) %d : 모든 종류의 숫자**
**2) %s : 글자, 문장**

## 변수 출력하기

자바 스크립트 문자열을 역따옴표(`)로 감싸고 그 안에서 변수나 표현식을 ${}로 감싸서 표현한다.





# 연산자
변수를 활용하여 각종 연산을 수행하는데 사용되는 특수 기호



## 산술 연산자
일반적인 덧셈, 뺄셈, 곱셈, 나눗셈에 사용되는 기호

#### 연산자 종류
+,-,*,/,%

#### 연산자 활용
1) console.log()명령을 통해 변수간의 연산 결과를 출력
2) 연산 결과를 새로운 변수에 할당


#### 나눗셈에서의 주의사항
1) 일반적인 나눗셈 : 몫이 소수점까지 갖는 경우 연산할 수 있는 최대한의 자리수까지 계산함.
2) 나누어 떨어지지 않는 나눗셈 : 처리 가능한 범위 안에서 최대한의 소 수점 자리수까지 계산함.


#### 문자열의 연산 
1) 문자열 끼리의 덧셈 : 문자열을 하나로 병합하는 효과가 있다.
2) 문자열과 다른 타입의 덧셈 : 문자열 이외의 값들을 모두 문자열로 취급하여 덧셈을 수행한다. 즉, 문자열끼리의 연결과 같은 결과를 갖는다.
ex) Hellow + world = Hellowworld


## 대입 연산자
좌변에 우변을 대입한다는 의미의 = 연산자
* 앞서 많이 사용한 기호이다.

활용 방법
1) 연산 결과를 새로운 변수에 대입
2) 이미 생성된 변수의 값을 다른 값으로 변경
3) 연산 결과를 변수 스스로에게 덮어 씌우기
* 어떤 변수 x에 대한 연산 결과를 다시 x에 덮어 씌울 수 있다.


## 단항 연산자
* 어떤 변수 x 에 대한 연산 결과를 다시 x 에 덮어 씌우는 연산을 축약한 표현
*  +=,-=,*=,%=

## 증감 연산자
1) 스스로 1증가 혹은 감소
2) 위치에 따라 값이 달라진다. 전위에 오느냐 후위에 오느냐
y = ++x + 5
y = x++ + 5 일 때
* 첫번째는 수식이 완성되기전 계산때림 즉 ++x는 (x+1)+ n 의형식 
* 두번째는 수식이 완성되고 난 후 계산을 하기에 계산에 들어가지 않는다.


## 비교 연산자
* 오직 참 거짓만 판별한다.(true or false)




## 논리 연산자


## 삼항 연산자